Bonjour !
Voici le récapitulatif des vidéos diffusées aujourd'hui.
Face à la cinquième vague de l’épidémie de Covid-19 en Europe,
certains pays ont décidé de reconfiner leur population et d'autres réfléchissent à le faire.
Ainsi, le gouvernement des Pays-Bas a annoncé vendredi soir un nouveau confinement partiel,
débutant le lendemain, samedi, pour une durée de trois semaines.
Voici les mesures prises :
les magasins d'alimentation, les restaurants et bars seront fermés à 20 heures.
Les autres commerces, tels que l'habillement, les magasins de meubles, les librairies, etc.
devront, pour leur part, fermer à 18 heures.
Ces annonces passent mal auprès de la population, qui a manifesté son désaccord dans la rue.
La police a dû disperser des manifestants au canon à eau.
Et samedi soir, lorsque les bars et restaurants ont fermé à 20h et que chacun devait partir,
des heurts ont éclaté entre des personnes restées sur place et la police qui a dû de nouveau intervenir.
En Autriche, le gouvernement a annoncé hier un confinement des personnes non-vaccinées.
Parmi les pays d’Europe les plus touchés par la reprise épidémique se trouve l'Allemagne,
avec plus de 31 000 nouveaux cas détectés par jour.
Son gouvernement réfléchit à instaurer un confinement prochainement.
Et en France ?
Le porte-parole du gouvernement, Gabriel Attal, a indiqué samedi soir
que toutes les options étaient sur la table pour combattre l’épidémie, y compris le reconfinement.
Mais ce n'est pas nécessaire actuellement,
la France ayant un taux de vaccination très élevé.
Samedi, à Glasgow, s'est conclue la COP26 avec la signature d’un pacte commun entre les dirigeants des pays présents,
afin de s'engager pour la protection du climat.
Un texte qui, malgré quelques avancées, n’est pas à la hauteur selon les associations de protection de l’environnement,
critiquant trois mesures prises.
Tout d'abord, la hausse de la température doit être contenue à 1,5°C d'ici à la fin du siècle.
Mais le texte ne prévoit aucune mesure contraignante pour y parvenir.
Ensuite, les pays pauvres, davantage victimes des conséquences du réchauffement climatique que les pays riches,
demandaient une compensation financière pour les dommages subis.
Mais ces derniers s’y sont opposés.
Enfin, concernant le charbon,
alors que la première version du texte de la semaine dernière parlait de disparition totale du charbon,
la version modifiée appelle à intensifier les efforts vers la diminution progressive du charbon.
Le secrétaire général de l'ONU, António Guterres, a estimé que "la catastrophe climatique frappe toujours à la porte",
la "volonté politique"
ayant manqué.
Au rugby féminin, le XV de France a écrasé la Nouvelle-Zélande, championne du monde en titre en 2017.
Douze mille supporters se pressaient à Pau pour voir ce match très attendu entre la France et la Nouvelle-Zélande,
où les Bleues ont écrasé leurs adversaires 38 à 13.
L'équipe de France a planté six essais, contre un seul pour les Black Ferns.
L'objectif de ce match était de se préparer pour la prochaine Coupe du monde
qui aura lieu en Nouvelle-Zélande du 8 octobre au 12 novembre 2022.
Elle aurait dû se dérouler cette année mais a été annulée en raison de la situation sanitaire.
Les Bleues en profitent pour se préparer et faire des matchs tests.
Cette victoire contre les Black Ferns n'est pas une première pour les tricolores,
elles avaient déjà battu la Nouvelle-Zélande à Grenoble en 2018
et en Californie en 2019.
Cette nouvelle victoire démontre la solidité et la force des Bleues,
qui visent le titre de championne du monde.
Samedi prochain, aura lieu à Castres un nouveau match de préparation entre les deux équipes,
où l'équipe de France en profitera pour corriger ses erreurs et s'améliorer.
Voyons les résultats samedi prochain !
Au sujet de la coupe de France de football sourd, samedi dernier,
le Club sportif des sourds de Reims, hommes et femmes, a connu de belles sueurs froides.
L'équipe masculine de CSSReims était habituée depuis longtemps à des résultats brillants.
Elle se présentait samedi en huitième de finale contre l'Olympique sportif de Chennevières, qui recevait à domicile.
Le club rémois était sûr de son coup mais ce ne fut pas du tout le cas !
Le match fut difficile et laborieux.
Son entraîneur, Julien Manceaux, que j'ai pu approcher, nous a confirmé le très bon niveau du club de Reims,
qui a effectué de nombreuses attaques mais est resté imprécis dans les buts.
Il était évident que les Renards de Chennevières jouaient la défense
dans l'objectif d'obtenir des prolongations avec penalties.
Les Rémois se sont efforcés de maintenir leurs offensives pour éviter les prolongations.
Un but a enfin été marqué à la 95ème minute de jeu.
Le club de Reims s'est donc qualifié pour le quart de finale contre l'Azura Club des sourds de Marseille,
qui aura lieu le 5 février prochain.
Quant aux femmes, elles jouaient en quart de finale de Coupe de France de futsal contre l'Association des sourds de Tolosa.
Cette dernière, possédant le titre de championne de France, est une équipe redoutable.
L'entraîneur rémois, Teddy Webber, souhaitait enfin connaître le réel niveau de son équipe féminine.
En effet, cette nouvelle équipe créée l'an dernier avait eu peu d'occasions de jouer des matchs en raison de la Covid-19.
Elle a enfin pu effectuer plusieurs matchs du championnat de France.
Au final, ses adversaires ont tous été battus à plates coutures mais le club rémois ne pouvait toujours pas évaluer son réel niveau.
Se confronter au jeu d'ASTolosa permettait enfin de se faire une idée.
Et le match fut difficile, très intéressant  !
Alors que Reims tirait sa force d'un jeu individuel, Toulouse misait sur le collectif.
Lors de ce match ardu, la gardienne toulousaine empêcha nombre de buts.
Résultat, Les Rémoises ont gagné 3 à 0.
Mais pour ce 3 à 0 inhabituel, écrasant auparavant leurs rivales, les joueuses rémoises ont enfin pu juger de leur réel niveau.
La demi-finale se jouera contre le Club sportif des sourds de Rennes, le 19 mars.